БЕБЕНОВ НИКОЛАЙ ИВАНОВИЧ
(1905-1982)
Бебенов Николай Иванович родился в Республике Мордовия, в Краснослободском районе, в селе Сивинь 19 декабря 1905 года. 
В 1941 году был призван на фронт. Весной 1943 года был ранен и полгода лечился в госпитале станции Потьма, Республики Мордовия. 
После лечения в 1944 году попал на фронт на Украину, в городок Белая Церковь. Был удостоен множества наград. 
Долгое время после войны охранял пленных бандеровцев. Домой он вернулся только осенью 1947 года. 
Всю жизнь прожил в родном селе, где работал в колхозе. Умер в возрасте 77 лет.







                                                                                         Шилова Валентина (18ВИ2)
