Мой дед ФЕДЮКИН НИКОЛАЙ ВАСИЛЬЕВИЧ родился в 1929 г. и был младшим поздним ребенком в большой семье, у деда было 4 старших сестры и брат.  Дед родился в селе Старое Шаткино, Камешкирского района, Пензенской области, где семья его родителей жила до 30-х годов прошлого века. С началом коллективизации семья уезжает из родного села и пускается в поисках лучшей жизни в большое «путешествие» по стране (это с шестью то детьми!).
Сначала едут в Омск, к родне его отца, но родственники не очень обрадовались гостям, время тогда голодное было, только нахлебников и не хватало, затем отправляются на Кубань, в теплые края. Это теперь курорты Краснодарского и Ставропольского края   славятся своим гостеприимством, отличным климатом, развитой инфраструктурой, короче, райское местечко, а тогда в пойме реки Кубань было много болот, кишащих малярийными комарами, вообще людей как раз и вербовали на работы по осушению этих болот. Недолго семья пробыла там, работа была, но младшие дети заболели малярией. Приступы этой болезни были мучительны и лекарства не очень помогали, климат пришлось менять. 
Семья возвращается в Пензенскую область и оседает в Кузнецке. С этими переездами естественно не было возможности дать образование старшим дочерям Татьяне и Марии, начальная школа и все, но тогда это было нормально. Но вот две средние дочери Екатерина и Евгения получают образование, окончив Кузнецкое медицинское училище, становятся медсестрами. Сыновья Константин и Николай заканчивают ветеринарный техникум. 
Начинается война. Сначала финская в 1939 г., на которую попадает 20-летняя Катя (ФЕДЮКИНА ЕКАТЕРИНА ВАСИЛЬЕВНА). Потом она почти не рассказывает об этом, молодые неподготовленные солдатики оказались в условиях суровой зимы, без снаряжения, без маскировки, под командованием военачальников последний раз махавших шашкой на конях в гражданскую против хорошо подготовленной организованной финской армии. В общем, линия Маннергейма это оказалось не Западная Украина, так легко границы отодвинуть не получилось. Екатерина работает в госпиталях и на передовой, где выносит с поля боя, вмерзших в лед солдат и оказывает им медицинскую помощь.
1941 год. На фронт отправляются две сестры 22-летняя Катя (Федюкина Екатерина Васильевна) и 17-летняя Женя (ФЕДЮКИНА ЕВГЕНИЯ ВАСИЛЬЕВНА) и проходят ее всю до самой Победы. Еще одна сестра ФЕДЮКИНА МАРИЯ ВАСИЛЬЕВНА работает в Кузнецке в госпитале санитаркой, она уже замужем, есть маленький сынишка, муж погиб на фронте. 
К сожалению, у нас в семье нет документов, о том где воевала Екатерина, а вот о Евгении есть записи на сайте «Память народа», она прошла войну в составе эвакогоспиталя 1312, была награждена медалью «За боевые заслуги», там же в госпитале она встретила и своего будущего мужа лейтенанта ГЕНЕРАЛОВА СЕРГЕЯ НИКОЛАЕВИЧА, он был тяжело ранен, она выхаживала его, а после войны вышла замуж и уехала с ним на его родину в село Румянцево, Барышского района, Ульяновской области. Сначала жили в доме его родителей, Сергей был инвалид, не работал, Женя работала медсестрой в больнице. Потом родился сын, построили дом. Сергей стал бухгалтером в колхозе. 
Судьба Екатерины была сложнее, замуж она не вышла, сына родила сразу после войны, потом подалась на Украину в Донбасс, малыша растила бабушка в Кузнецке. Катя всю жизнь работала медсестрой, жила в городе Горловка, Донецкой области.
Брат деда ФЕДЮКИН КОНСТАНТИН ВАСИЛЬЕВИЧ во время войны работал на заводе Кузтекстильмаш, выпускавшем тогда военную технику, а после войны уже трудился по своей специальности - ветеринаром в селе Радищево, Кузнецкого района, женился на учительнице, вырастил двоих сыновей.
Сам дед, Федюкин Николай Васильевич, окончив техникум в 1947 г. по распределению попадает в Курганскую область, где год работает ветеринаром в Каргаполье. Но его мечтой было - стать летчиком. Он увольняется, проходит медкомиссию и едет поступать в летное училище в Ленинград. По дороге решает заехать к родителям в Кузнецк, выходит из поезда, переоформив билеты на следующий поезд через сутки. Но уехать было не судьба. Этим же вечером его арестовывают и предъявляют обвинения по политической статье. Не знаю, какие вразрез с властью идущие убеждения могли быть у 19-летнего парня, но срок дали серьезный. Репрессии тогда были обычным делом, донос, неудачная шутка, да просто анекдот. Освобождается он уже после смерти Сталина в 1953 г., а реабилитирован будет только в конце 80-х годов. 
Вот примерно так выглядит история семьи моего деда. 

                                                                                            Андреев Виктор (18ВИ2)




















 
Екатерина (1988) 
  
Екатерина с сыном Сашей и братом Николаем (1956-1957)

 Мария (1988)  
 
Константин и Николай (внизу) с товарищами (1946-1947) 

   
Екатерина (1955)
 
 Николай (1946) 

Николай, Константин и Владимир (сын Марии) (1980)

Евгения, Сергей и их сын Александр (в центре) (1960)
 
 
 Евгения, Николай, Константин с матерью Ефимией Матвеевной (1935)
 
Николай с матерью (1940)

Владимир(сын Костантина) Ольга (дочь Николая), Александр (сын Евгении), Константин и Николай (1975)

 
Евгения, Ольга (дочь Николая), Олег (сын Николая), Мария (1982)
   
Николай, Александр (сын Екатерины), Екатерина (1988)

