ПАНЯЕВ АЛЕКСЕЙ ВАСИЛЬЕВИЧ
(1921 - 2001)

Паняев Алексей Васильевич, ефрейтор, родился в 1921 году в селе Засечное, Пензенской области.  
В 1941 г. был призван связистом на фронт. 
22 ноября 1943 г. получил медаль «За отвагу» за обеспечение связи во время наступления на с. Сергеево. 
24 августа 1944 г.  получил «Орден Красной Звезды» за проводку связи между наблюдательными пунктами под пулемётным огнем. 
22 февраля 1945 г. получил «Орден Славы III степени» за восстановление связи во время прорыва обороны на границе Германии. 
19 мая 1945 г. получил «Орден Отечественной войны III степени» - выходил 13 раз на восстановление поврежденной линии связи под артиллерийским и пулеметным огнем. 
После окончания войны работал водителем в колхозе в с. Засечное. Умер в 2001 г. в г. Пенза.

                                                                                       Паняев Антон (18ВО2)
