КУЗНЕЦОВ ВЛАДИМИР ФЕДОРОВИЧ
(1898 - 1978)

Мой прадедушка, Кузнецов Владимир Федорович, родился 19 июля 1898 г., в небольшом селе Соседка, Башмаковского района. Достоверных документов о его образовании не сохранилось, но в военном билете указано, что он окончил 4 класса Церковно-приходской школы, призван в 1918 г. Пензенским УВ на военную службу и зачислен в гарнизонную оружейную мастерскую города Кузнецка по военной специальности «оружейник». Был уволен в запас в 1922 г. 
В 1925 г. устраивается на работу по профессии «кузнец 6-го разряда». Первого марта 1931 г. оканчивает восьмимесячные курсы ударников-рабочих по подготовке во ВТУЗы и ВУЗы и, согласно, свидетельству Пензенского Горотдела Народного Образования, имеет право поступать во все высшие учебные заведения без испытания.  
В 1937 г. устраивается кузнецом на Завод №163. Завод № 163 в 1935–46 годах производил самолетные лыжи, большую номенклатуру агрегатов самолета И-16, осуществлял восстановительный ремонт самолетов И-16 и переоборудование истребителей Ла-5 и Ла-7 в двухместный вариант. После окончания Великой Отечественной войны завод изготавливает автоматические инкубаторы «Peкорд-39». 
15 октября 1941 г. прадедушка переводится на Пензмашзавод на должность мастера. В то время на завод поступило эвакуированное оборудование из Москвы, Ленинграда, Орла и Харькова. Среди выпускаемых заводом изделий были ротные миномёты, сухопутные мины, минные защитники, а также пусковые установки для легендарных «Катюш». Прадедушка работал неделями, в рабочую неделю домой не приходил. 
В годы войны рабочая смена длилась 12-16 часов в сутки, на заводах из-за нехватки рабочей силы работали подростки 14-16 лет и даже младше, на вспомогательные работы брали уже с 11 лет. Мой прадедушка, будучи мастером, старался дать возможность подросткам отдохнуть хотя бы часок в ночное время, но это заметило руководство цеха, и его понизили в должности до слесаря 4-го разряда, затем перевели на должность кузнеца 5-го разряда. 
Кузнецов В.Ф. работал в общей сложности до 21 марта 1973 г., до 75 лет. Был награжден почетными грамотами и значком «Отличник социалистического соревнования Министерства машиностроения и приборостроения СССР» в 1955 г. 
Умер 16 августа 1978 г. в возрасте 80 лет. 
Вспоминая Великую Отечественную войну, обычно мы говорим лишь о тех, кто был связан с военными действиями: разведчиках,  моряках, пилотах. Те же, кто в это время находился в страшном закулисье войны, остаются в тени. Но на войне не бывает вторых ролей, будь ты простой токарь или ученый.

                                                                                       Назарова Дана (18ВГ1)




