КУЗНЕЦОВ ВАСИЛИЙ ОСИПОВИЧ
                                                              (1924 - 1943)




     
                                                                                 






















Мой прадедушка Кузнецов Василий Осипович родился в 1924 г. в селе Калиновка, Пачелмского района, Пензенской области. Учился в Самарском торговом техникуме. 
В 18 лет в 1942 г. был призван на службу в Воздушно-десантные войска. 11 сентября 1943 г. погиб в бою, когда проводилась  Новоросийско-Таманская операция. Десантники, отбросив противника от берега, завязали бои в районе Цементного завода. В ночь на 11 сентября, получив подкрепление, они к утру 
овладели заводом и предместьем  Адамовича Балка. К этому времени  прорвали оборону и войска 18й армии, наступавшие с фронта. Десантники  соединились с ними и повели  наступление на поселок Мефодиевский и город Новороссийск. 11 сентября  начала наступление 9-я армия. 
Первичное место захоронения Украина, Донецкая область, Александровский район, село Ново-Иверское
                                                                                            Якунин Иван (19ПЭ1)

