КЛЫЧЕВ ИВАН ЛАВРЕНТЬЕВИЧ

(1907 - 1994)

Клычев Иван Лаврентьевич родился 20 октября 1907 года. До войны успел поработать трактористом, бригадиром и председателем колхоза. На войну ушел 7 июля 1941 года. Полностью прошел войну. Служил связистом, носил кабель на спине и обеспечивал связь между войсками. Как и на трудовом фронте, Иван Лаврентьевич был в первых рядах. Прошел Эстонию, Литву, Белоруссию и Польшу. Встречался лично с американскими войсками на Эльбе. Там же и застала его весть о победе в войне. 
Домой Иван Клычев вернулся 10 ноября 1945 года и дальше продолжил работать председателем колхоза. Умер Иван Клычев 3 марта 1994 г.
В семье Клычева Ивана, как и во многих других, не принято было говорить о войне, поэтому потомки мало знают о событиях, случившихся с родственником-героем во время Великой Отечественной войне.


КАЗАКОВ АЛЕКСАНДР ИВАНОВИЧ

(1911 – 1941)

Казаков Александр Иванович родился в 1911 году. Призывался в июне 1941 года из Лунинского района, села Екатериновка, в пехотные войска. Погиб в боях под Смоленском, спустя 15 дней после начала войны. 
Похоронен в Смоленской области, в селе Погибелка в братской могиле.

                                                                                    Балалаев Андрей (19ВВ1)




