ПЕЧАТКИН АНАТОЛИЙ ПАВЛОВИЧ
(1925 – 2006)


Родился 27 июля 1925 г. в селе Красный Полуостров, Аркадакского района, Саратовской области. В 1943 г., когда исполнилось 18 лет, был призван на фронт. Перед отправкой на фронт прошел курсы по минометному орудию калибра 76,2 мм в г. Пугачев Саратовской области. После обучения был отправлен на 1-ый Украинский фронт, где был назначен командиром минометного расчета. При очередной проверке минометного расчета был тяжело ранен в правое плечо, спину и ногу. В госпитале в г. Дербент Дагестанской области перенес тяжелую операцию по восстановлению руки. После операции был комиссован по состоянию здоровья и отправлен домой. Стал инвалидом Отечественной войны III группы. 
В 1956 г. закончил обучение на дежурного по станции железной дороги в г. Борисоглебск Воронежской области. Проработал на железной дороге 40 лет. Был награжден медалью «Ветеран труда», «Орденом Отечественной войны I степени» и другими юбилейными медалями. Скончался 26 февраля 2006 г. в г. Сердобск, Пензенской области.
                                                                                 Печаткин Константин (18ВП2)
