ГРЕБЕННИКОВ ПЕТР ДМИТРИЕВИЧ
(1926 - 2004)

Петр Дмитриевич Гребенников родился 1октября 1926 года в селе Петровское, Пензенской области. 
В 1943 г. Пете пришла повестка. На тот момент ему еще не исполнилось и 17 лет.  К тому времени страна понесла такие потери, что призывались те, кто мог держать в руках оружие. В течение полугода он проходил обучение артиллерийскому делу в Ульяновске, после чего был направлен на фронт.
Участвовал во многих боях,  один раз попадал в окружение, из которого удалось выбраться.  Принимал участие в переправах, в том числе в самой кровопролитной – через Днепр. 
Май 1945 Петр встретил в Берлине в звании сержанта. Домой же он попал только в 1950 г. После войны стране все еще была необходима армия, и оставаться служить приходилось самым молодым и здоровым.
Всю жизнь Петр Дмитриевич Гребенников прожил в селе: сперва в родном  Петровском, а затем в соседнем  - Алексеевке, где он работал на местном спиртзаводе. После закрытия предприятия – помощником ветеринара. 
Умер в возрасте 78 лет.
К сожалению, все награды сгорели во время пожара, и мы не знаем точно какими медалями дедушка был награжден.


                                                                                   Мищенко Сергей (19ПЭ1)
