КУЗНЕЦОВ ВАСИЛИЙ ОСИПОВИЧ
(1924 – 1943)
                                                                       













Мой прадедушка родился в 1924 г. в Пензенской области, в Пачелмском районе, в селе Калиновка. 
Во время учебы в Самарском торговом техникуме, в 18 лет в 1942 г. был призван на службу в Воздушно-десантные войска. 11 сентября 1943 г. погиб в бою во время Новоросийско-Таманской операции.
Десантники, отбросив противника от берега, завязали бои в районе Цементного завода. В ночь на 11 сентября, получив подкрепление, они к утру 
овладели заводом ипредместьем Адамовича Балка. К этому времени прорвали 
оборону и войска 18-й армии, наступавшие с фронта. Десантники соединились 
с ними и повели наступление на поселок Мефодиевский и город Новороссийск. 
11 сентября начала наступление 9-я армия. 
Первичное место захоронения Украина, Донецкая область, Александровский район, село Ново-Иверское.

                                                                                                Антипов Иван (19ВМ1)
