КОНОВАЛОВ АЛЕКСЕЙ ДМИТРИЕВИЧ

(25.10.1919 – 19.10.1943)





         Защита Родины - обязанность каждого гражданина. Русские люди успешно справляются с этой задачей. Ярким примером этому может служить Великая Отечественная война, показавшая борьбу нашего народа с иностранными захватчиками. Каждая семья не осталась равнодушна к этой войне. Не является исключением и моя семья. Защитников своего Отечества в моей родне было немало, но я бы хотел рассказать об одном из них.
           Мой прадедушка по отцовской линии - Коновалов Алексей Дмитриевич родился в селе Тимошкино Оренбургской области 25 октября 1919 г. в крестьянской семье. 
В 24 года он был призван на службу на 2-й Прибалтийский фронт и назначен командиром роты в гвардейском отдельном учебном батальоне 51-й гвардейской стрелковой дивизии. 
          Отличился при освобождении Невельского района Псковской области. В ночь на 19 ноября 1943 г. он по замерзшему озеру привел свою роту в тыл противника в район опорного пункта Липовка, Невельского района. Пулеметный взвод он оставил в засаде, расположив у дорог, выходящих из населенного пункта, а тремя взводами ворвался в Липовку. В короткой схватке гарнизон был уничтожен, а бежавших гитлеровцев пулеметчики добивали из засады. 

                                                                                                    Аленин Н. С. (19ВО2)


