БАХТЕЕВ ГРИГОРИЙ ГРИГОРЬЕВИЧ
(1910 – 1956)
Мой прадед Бахтеев Григорий Григорьевич родился в 1910 г. в селе Старая Яксарка, Пензенской области. Он участвовал в Великой Отечественной войне. Был призван в августе 1941 г. Прошел боевой путь в составе 913 ап, 344 сд, 10 А ЗапФ. Был командиром отделения разведки.
В августе 1943 г. был награжден медалью «За боевые заслуги» за то, что лично обнаружил 8 наблюдательных пунктов противника, 9 орудий ПТО, 15 пулеметных точек, 2 минометных батареи, засек 10 минометных и артиллерийских батарей. Большинство обнаруженных огневых точек было уничтожено. 
Позже в июне 1944 г. Григорий Григорьевич в ходе наступательных действий непрерывно вел наблюдение за противником и корректировал огонь батареи. Им было обнаружено две пулеметные точки, которые вели огонь по нашей пехоте и мешали ее продвижению. Мой прадед доложил о позициях противника командиру батареи и открыл огонь, в итоге чего пулеметные точки были подавлены. 
В районе местечка Круглое он вновь обнаружил 2 танка «Фердинанд» и один шестиствольный миномет, которые огнем батареи были уничтожены. Все наблюдения и добытые сведения о противнике дали возможность батарее нанести противнику следующий урон: было уничтожено 18 автомашин противника, 3 пулеметные точки, один шестиствольный миномет, 8 лошадей. За проявленное мужество и героизм Григорий Бахтеев был удостоен ордена «Красная звезда».
Свой долгий военный путь мой прадед закончил в июле 1945 г. в Эстонии. Вернулся на Родину, где у него оставалась семья, и восстанавливал народное хозяйство. Но долго прожить ему не удалось. Он умер в 1956 г. Я горжусь своим прадедом, который участвовал в освобождении нашей страны от немецких захватчиков.   

                                                                                    Учуев Александр (19ВО2)
