ГОРДЕ АНДРЕЙ ФЕРДИНАНДОВИЧ
(1898-1944)
Моего прадедушку звали Андрей Фердинандович Горде. Он родился в Ростове-на-Дону в 1898 году, работал в сельском хозяйстве. 
 Когда началась Великая Отечественная война, он в числе первых призывников в первый же месяц пошёл воевать, в 43 года. Дома у него остались жена (моя прабабушка) и пятеро детей. 
Тяжело пришлось в эти годы семье, многие дети погибли от голода, но моя бабушка осталась в живых. 
К сожалению, с войны прадедушка не вернулся, и родные до сих пор не знают о его последних днях и часах жизни. Андрей Фердинандович Горде считается без вести пропавшим.
О своём прадеде я знаю лишь по рассказам моей бабушки, которая помнит о своём отце по воспоминаниям своей мамы - моей прабабушки.
 В нашей семье все помнят Андрея Фердинандовича Горде и гордятся, что в нашем роду был участник той далёкой войны.

                                                                                        Жукова Ольга (19ВД1)

