
СТИЦЮК АЛЕКСАНДР ПАРФЕНОВИЧ
(1906 – 1945)

СТИЦЮК ВЛАДИМИР ПАРФЕНОВИЧ
( 1923 - 1944)

На фото прадед (по линии отца) Стицюк Александр Парфенович (по центру) 1906 года рождения, а также его брат Владимир 1923 года рождения и две сестры. Оба родились и проживали в селе Видють Мацынского района Волынской области Украины. Александр был призван на фронт Мацеевским РВК 10 января 1944 года, а Владимир — 1 января 1941 года. Александр пропал без вести 1 января 1945 года.
Владимир служил в 304-й стрелковой дивизии, которая была сформирована в сентябре 1941 года в городе Балашове и состояла по большей части из уроженцев Пензы. Первые боевые действия Владимира в составе 304-й СД начались 6 июня 1941, длившиеся до 22 июня. Проходя через Калугу, следующий бой был 10 января 1941 года у Фезриково. Основными местами боевых действий, через которые прошёл Владимир, были: Фезриково, Пахомово, Ревякино, Обидимо, между Берниками и Луковицами, Богучарово, Алексин, с. Горенское, близ Кромино, Утешево, между с. Новотроицкое и Вязовое, множество боев Воронежской области, Белгород, Ахтырка, Харьков, близ Прохоровки, Суджа, Сумы, близ Львова. 
Последним боевым действием Владимира стало сражение в районе Rzeszów (Жешув) в с. Bratkówka близ реки Вислок 6.09.1944-11.09.1944 года. Уже 15 сентября 1944 года Владимир пропадет без вести. 



На данном снимке можно заметить, что Владимир проделал большой путь и получился крюк. От его дома, начало пути и последним местом сражения было примерно 386 км. У Владимира осталась жена Нина. 

                                                                                            Стицюк Никита (19ВО2)
