АКУЛИНКИН ПЕТР АНДРЕЕВИЧ 
(1924 – 1943)

Наше поколение знает о Великой Отечественной войне из книг, из фильмов. Парад победы – это цветы, флаги, музыка, военный парад – все красиво, празднично. В эти дни по всей стране объявляется минута молчания, звучат залпы военного салюта. И все мы в эту минуту думаем об одном и том же: мысленно вспоминаем своих дедов и прадедов.
На военном кладбище в деревне Рытвино, Духовщинского района, Смоленской области, захоронены воины, павшие смертью храбрых в боях за Родину при освобождении от немецких захватчиков. Среди них младший лейтенант Петр Андревич Акулинкин – мой двоюродный дедушка, уроженец села Кроптово, Бессоновского района, Пензенской области. 
В августе 1943 г. ему было 19 лет. Погиб в первом бою. В своем последнем письме с фронта он написал матери, что очень скучает о ней и своей маленькой сестренке, которая начинала только ходить. Он шел в свой первый и последний бой. 19 лет – в руках оружие защитника, последний бой – он самый главный. Деревню Рытвино фашисты сравняли с землей, единицам удалось выжить. К сожалению, Петру этого сделать не удалось.
Когда наступает День Победы он незримо в строю защитников, павших смертью храбрых. 9 мая – в доме горит свеча, висит гвардейская ленточка, стоит фотография Петра. 
В августе 1943 г. ушло поколение 1924 г. навечно. Это их Победа и наша память. К этому дню будут писать новые стихи и новые песни, а в сердцах останутся оборванные молодые жизни, так хотевшие жить, любить и быть любимыми. Не дождалась в селе Кроптово красавица Нина своего любимого, осталась навсегда с ней их любимая песня о счастье.
И снова наступит 9 мая, и будет Парад Победы в городах нашей страны и останется память о павших и гордость за них. День Победы – это праздник со слезами на глазах, но это и единение со всей страной. Останется в сердцах  благодарность павшим и живым, кто боролся за наше будущее. 
И снова в рядах бессмертного полка будет фотография Петра – младшего лейтенанта, и наша память о нем. Вечная слава ему!
 
 
                                                                                           Масляева Полина (19ВД1)



