ГАЛЕБНЫЙ ИВАН ИВАНОВИЧ
(1916 – 2007)

Мой прадед Галебный Иван Иванович родился 9 мая 1916 г. в селе Покровка Волоконовского района Курской области, в семье врача-хирурга. Его мама работала в колхозе. Мой прадед получил хорошее воспитание, т.к. жил и воспитывался в образованной и культурной семье. 
После окончания школы поехал в Петербург и поступил в медицинское училище, на специальность хирурга, закончил его с отличием, как и его отец. Несколько лет врачебной практики, позволили ему получить необходимый опыт для успешной работы. Его работа не обходилась без тяжелых случаев, но он до последнего сражался за человеческую жизнь. 
Во время работы в больнице встретил будущую жену. После 5 лет отношений он женился и создал семью. Через 15 лет мой прадед с прабабушкой переехали в Пензенскую область, в г. Городище.
Во время войны был призван на фронт, полевым врачом, получил множество наград: медаль «За трудовое отличие», медаль «За трудовую доблесть» и другие. Оказал помощь многим военным, спас огромное количество жизней, провел огромное количество успешных операций и поставил солдат на ноги. Не редко попадались безнадежные пациенты, однако мой прадед возвращал их к жизни.
Иван Иванович вспоминает те годы с грустью и болью: «Это были тяжелые годы. Никому не пожелаешь такого. Большое количество людей погибло, ради защиты своей Родины. Я хочу всего лишь отдать дань памяти этим бойцам».
После войны остался жить и работать в Пензе. Помог многим людям. Заработал хорошую репутацию среди пациентов и коллег. После чего в возрасте 78 лет ушел на пенсию. 
Свою старость встретил в Русском Ишиме, в деревне, в Пензенской области. В 2007 г. прадед умер. Люди всегда его вспоминали как доброго и честного человека, с радостью вспоминали общение с ним и с большим сожалением переживали его потерю. Я горжусь, что в моей семье есть люди, которые внесли немалый вклад в победу в Великой Отечественной Войне.

	
                                                                                           Грозов Владислав (19ВВ1)
