АКИМОВ АЛЕКСЕЙ АФАНАСЬЕВИЧ
(1920 – 1981)
Что каждый из нас знает об истории своей семьи, о семейных традициях? Мы знаем своих родителей, знаем бабушек и дедушек. А вот уже старшие поколения, в лучшем случае, известны нам по старым семейным альбомам с фотографиями или письмами. И, к сожалению, если мы сами не позаботимся о сохранении истории семьи, о создании семейного архива, то, скорее всего, семейные традиции будут забыты, а наши правнуки едва ли смогут назвать наши имена и фамилии.  
	Наша страна готовится к 75-летию Великой Победы. Этот день занимает особое место среди отмечаемых праздников в нашей стране. К сожалению, очевидцев этой страшной войны с каждым годом становится меньше. 
	Мой прадедушка Акимов Алексей Афанасьевич отстаивал свободу и светлое небо над нашей страной в этой страшной и жестокой войне, и его военный путь оказался очень тяжёлым. 
Акимов Алексей Афанасьевич родился   в 1920 г. в с. Безводное Терновского района Пензенской области. Родители его происходили из крестьянского рода. С ранних лет он был приучен к труду, об учебе в то время не было и речи. Отец прадеда был отличным кузнецом, этому искусству он научил и Алексея Афанасьевича.
27 сентября 1940г. Алексей Афанасьевич был призван в ряды Советской Армии. Проходил службу на Дальнем Востоке. Перед началом войны их часть перебросили на западную границу в Брестскую крепость. Там мой прадед стал курсантом ковкузнецов при ветлазарете 17 КПО. 
У нас в семье сохранилось письмо моего прадеда. Вот как он вспоминает о начале войны: «Мы, пограничники-курсанты школы, жили в кирпичном двухэтажном доме, который находился в 50 метрах от линии государственной границы, около дороги через Буг на Тирасполь. На западном острове начали стрелять, один из первых фашистских снарядов начала войны попал в наш дом и разорвался на втором этаже. Я первый поднялся, крикнул: «Война!» Вскочили, схватили одежду, винтовки и бегом стали спускаться по лестнице вниз. Я был сбит с ног воздушной волной от второго снаряда, попавшего в стену, чуть выше головы. Контужен, ранен осколками. Не помню, сколько пролежал. Когда очнулся - кругом дым, смрад, в голове звон, ничего не слышу. Мысль работала, лестница внизу горела. Всё-таки я поднялся на второй этаж, не чувствуя ранения в левое бедро, множества мелких ранений, ожогов и выпрыгнул со второго этажа в сторону крепости. В крепость невозможно было пробиться, потому что пули беспрерывно летели из-за Буга от немцев, появившихся на крепостном валу.  Я стал отползать от здания и увидел, что несколько товарищей (Чекмарёв, Сгонник, Кузьмин, Черных) ведут бой с немцами. Я присоединился к ним. Затем в бой вступили бойцы транспортной роты, а мы направились к пороховым складам, или как мы называли, бомбоубежищу, и стали собираться в укрытие. В течение нескольких дней мы оборонялись, делая вылазки по ночам. Во время одной из вылазок, в поисках боеприпасов, съестного и воды, я был снова контужен, а когда пришёл в сознание, понял, что окружён немцами, попал в плен».
     Плен, концлагерь стали для Алексея Акимова первым кругом ада. Под дулами автоматов полу­раздетых, падавших от истощения, гоняли фашисты на работу наших людей.
Когда на седьмой день войны, до крайности истощённый, вторично контуженый, Акимов попал в плен и не мог подняться, его не пристрелили. Ему придумали другую казнь. Немецкий офицер распорядился отправить его к трупам.
На западном берегу Буга большое поле было покрыто аккуратно уложенными трупами немецких солдат, прикрытых сверху ветками. Их была не одна сотня, и туда продолжали свозить по Бугу на лодках трупы немцев со всей линии Брестского пограничного отряда. Стояла жаркая погода. Кругом разлагающиеся раздутые потемневшие трупы, издающие невыносимый смердящий запах. В ранах ворочаются черви. В такой ужасной обстановке Акимов провёл день и ночь. И этот страшный вид поражённого врага не убил Акимова, а влил в него гордость за наших стойких пограничников, не пропустивших на нашу Родину стольких врагов, и придал ему силы в борьбе.
Выбравшись из этого ада, прадед опять попал в лапы врагов. Фашисты разместили пленных на открытом пространстве площадью в несколько гектаров. Ограждение было из колючей проволоки, а вокруг сторожевые вышки. За малейшее неповиновение - пуля в лоб. Издевательства, побои, холод, голод. Но днём и ночью сверлила одна мысль: надо бежать из плена, вырваться из этого ада.  И такой случай представился.                
Под   напором   советских   войск, отступая, немцы перегоняли   пленных на   запад.   Временно разместили в большом доме. Человек тридцать, а вместе с ними    и Алексей Акимов, решили спрятаться на чердаке. Риск был громадный. Слышали затаившиеся на чердаке люди, как фашисты автоматными очередями уложили их товарищей, укрывшихся в сарае. Побег - но снова неудача. А если точнее - таких неудач было шестнадцать.
Через страшные мучения пришлось пройти моему прадеду, Акимову Алексею Афанасьевичу: тюрьма г. Белифельд, лагерь военнопленных №326 в г. Детмольдт.
Летом 1941 года площадь в 10500 кв. м, охваченную крутой дугой соснового леса, одели леса колючей проволоки, поднялись сторожевые вышки с танковыми пулемётами. Первые партии военнопленных строили 62 барака: лес пилили «колючкой», болотную землю рыли котелками, ложками, сучьями. С рассвета до темна со станции за 7 км переносили на плечах стандартные щиты. Ослабевших били, травили собаками, расстреливали. 
В продуваемых со всех сторон бараках ни столов, ни табуреток. Ни посуды. На 40 кв. м загоняли до 200 заключённых. Гнилая, непригодная для питья, вода; в сутки 150г эрзац-хлеба (прелые отруби с опилками), пол-литровый черпак супа: гнилая брюква, древесные листья. Обувь - деревянные колодки. За годы войны замучено 65 тысяч человек.
        В ночь на 2 апреля 1945 г. военнопленные обрели свободу. Люди впервые вышли за пределы шталага: взорам открылось огромное поле, окружённое лесом, с холмами безвестных могил: 36 рвов (каждый длиной по 116 м, шириной -2,2 м). 
В том же году прадедушка вернулся в родной колхоз. Работал на стройке. Указом Президиума Верховного Совета СССР мой прадед был награждён медалью «За отвагу» под №578102
Здесь, в родном колхозе, он встретил и свою любовь-Анастасию Ивановну. Родились пятеро детишек: Нина (моя бабушка) Мария, Николай, Вера, Галина. Мой прадед прожил трудную, но интересную жизнь, оставив после себя хороших детей и внуков. Его дети стали учителями, медицинскими работниками, экономистами. Старые раны не давали покоя, постоянно напоминая о себе. В сентябре 1981 года моего прадеда не стало.
Девятое мая наполняет сердца гордостью за подвиг многонационального советского народа, выигравшего битву с фашизмом, и печалью: миллионы сыновей и дочерей Отечества навсегда остались лежать в своей и чужой земле. Для нашей Родины всегда будет светлым майский день 1945 года. И наш человеческий долг, поздравляя друг друга с праздником, всегда помнить о тех, кто воевал, защищал Родину от врагов, кого нет с нами, кто погиб на этой войне, ведь без их мужества и стойкости не было бы нас.

  

Фотография Акимова А.А. Слева Акимов А.А.







Ковалев Петр (19ПЭ1)
