ШИШЕНКОВ АНДРЕЙ АЛЕКСАНДРОВИЧ
(1914 - 1983)

Мой прадед, Шишенков Андрей Александрович, родился 2 августа 1914 г. в селе Телегино Пензенской области. Его семья была простой, крестьянской, но очень дружной. В семье воспитывалось 5 детей, которые на протяжении всей жизни сохраняли теплые родственные отношения. Прадед окончил 7 классов местной школы и после переезда его семьи в Пензу учился на водительских курсах. Эта профессия стала делом его жизни.
В 1940 г. он встретил Капитолину Фоминичну, мою прабабушку, а в 1942 г.  родился их первый ребенок – Шишенков Валерий Андреевич. 
Мой прадед - участник и инвалид Великой Отечественной войны. В ряды Красной армии он был призван в 1942 г. Прошел всю войну, был ранен, но победу встретил в Берлине. Я знаю, что прадед был водителем на войне и ездил по «дороге жизни» в блокадный Ленинград. Он не любил рассказывать про войну.
После войны родился второй ребенок в 1948 г. Шишенкова (в будущем Асташина) Людмила Андреевна, а в 1950 г. моя бабушка – Шишенкова (в будущем Лукьяненко) Тамара Андреевна. 
Внешне высокий, крупный и статный, по характеру он всегда был очень миролюбив, добр ко всем, очень заботлив. Он воспитал 3 прекрасных достойных детей. Хоть мне не довелось встретиться с прадедом (он умер в 1983 г.), но я знаю его по рассказам бабушки и папы, горжусь им и чту его память.

                                                                                        Лукьяненко Полина (19ВД1)
